Cолнечный свет достигает Земли примерно за 8,5 минут.
Земля весит примерно 600 триллионов тонн.
На Венере сутки длиннее года.
Человеческий глаз может видеть на всём ночном небе до 5 тысяч звёзд.
Сегодня небо условно поделено на 88 участков – созвездий.
В 2006 году Плутон лишили звания планеты, назвав его карликовой планетой.
Атмосфера Марса на 95% состоит из углекислого газа.
За последние 500 лет масса Земли увеличилась на миллиард тонн за счет космического вещества.
Каждые сутки на Землю падает порядка 200 тысяч метеоритов.
Если бы удалось планету Сатурн погрузить в воду, то он бы стал плавать на ее поверхности, т.к. средняя плотность вещества Сатурна почти вдвое меньше плотности воды.
Земля - единственная планета в Солнечной системе, названная не в честь бога.
Существует планета из алмазов стоимостью $ 26,9 нониллиона
